# CloudNote
## アプリ説明
CloudNoteは、名前の通りシンプルで使いやすいノートアプリです。
ユーザーはノートを作成 編集 保存でき、それをFirebaseを使いログインして紐づいたアカウントにデータを保存できます。
<br>  

## 使用言語・技術
kotlin / Android Studio / Jetpack Compose / Firebase <br>
<br>  

## アプリを作った目的
 - Firebaseという技術を見つけ使ってみたくなり、作成しました。
 - 一度Firebaseという技術を身に着けることができれば、将来様々なアプリを作成する時、このサービスを使いログインやデータを保存クラウド上に保存できるようになり視野が広がるため使ってみました。
 - 好奇心でもあります。
 - 
<br>  

## 機能一覧
 - ログイン機能 ( mail & password )
 - ログイン済の場合ログアウトするまでアプリを消しても、ログイン情報が保持される
 - 複数アカウント対応
 - 右下の作成ボタンで新規ノートを作成
 - ノートの一覧表示
 - ノートを押すと編集可能
 - ノートをクラウド保存（Firebaseを使用）
 - ノートを左スワイプすると削除ボタンが出現
 - 削除時アラート確認機能
<br>  

## 工夫した点
### **自動ログイン**
アプリを開き毎回ログインを迫られると使いにくくこの問題を解決したかった
アプリを閉じてもユーザーが自分でログアウトするまでログイン状態が保持されます。
コード張ったほうがいい？


### **スライドアニメーションによる画面遷移**
- ホーム画面からノート編集画面に遷移する際、右からスライドするアニメーションを追加しました。
- 逆にノート編集画面からホームに戻る際は、左からスライドするようにしています。これにより、スムーズな画面遷移を実現しました。

### **ノート編集画面での自動保存**
ノート編集後、毎回保存ボタンを押すのは手間だと考え、画面左上の戻るボタンを押した際に「自動で保存」されるようにしました。
これにより、ユーザーの負担を軽減できのではないかと考えました。
<br>  

## 苦労した点
### Firebaseによる様々な問題
#### デバイスから謎のエラー
- 

##### 試したこと
- アカウントの再作成、Firebase再構成、別端末での実行
- 

##### 解決方法
- 海外の文献を頼りに解決をしました。
- Firebase側での設定が原因でした。（もうちょっと具体的？）

#### テスト環境で動作したが、本番環境で動作しなかった
- いきなりアプリに導入は怖かったので、テスト用アプリを作成し、テストコードを書きました
- そこでは見事動作し、本番環境で実行したところandroid studio側でエラーログが発生 Firebaseコンソールのほうでは本来何かしらのアクションがあるはずがなにも言わなかった
- 

##### 試したこと
- firebase再構成
- プロジェクトが悪いのかと思い別プロジェクトを作成し、同環境で実行すると同じエラー
- コードが悪いのかと思いコードの確実性を取るため別プロジェクト テスト環境で実行 それはエラーは出ず動作した
- 

##### 解決方法
- 海外の文献を頼りに解決をしました。
- Firebase側での設定が原因でした。（もうちょっと具体的？）

<br>  

## **学んだこと**
- 

<br>  

